ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ವೆಸ್ಟ್ ಅಕಾಡೆಮಿ (SMARTVEST ACADEMY).
ಪಾಠ 09 / 12: SWP ಎಂದರೇನು?
What is SWP?
ನಿಮ್ಮ ಉದ್ಯೋಗದ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಎಸ್‌ಐಪಿ ಮೂಲಕ ಸಂಪತ್ತು ನಿರ್ಮಿಸಿದ ನಂತರ, ನಿವೃತ್ತಿಯ ನಂತರ ಮಾಸಿಕ ಆದಾಯ ಪಡೆಯಲು ಆ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು?
ಇದಕ್ಕೆ ಉತ್ತರವೇ ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂಪಿ—ಅಂದರೆ ಸಿಸ್ಟಮ್ಯಾಟಿಕ್ ವಿದ್‌ಡ್ರಾವಲ್ ಪ್ಲಾನ್ (Systematic Withdrawal Plan).
ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂಪಿ ಎಸ್‌ಐಪಿಯ ನೇರ ಪ್ರತಿರೂಪವಾಗಿದೆ.
ಹಣ ಠೇವಣಿ ಮಾಡುವ ಬದಲು, ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯೂಚುವಲ್ ಫಂಡ್‌ನಿಂದ ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ನಿಗದಿತ ಮೊತ್ತವನ್ನು—ಉದಾಹರಣೆಗೆ ₹25,000—ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಗೆ ಹಿಂಪಡೆಯಬಹುದು.
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದರೆ:
ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು ನೀವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡಿದ ದಿನಾಂಕದಂದು, ನಿಮ್ಮ ಕೋರಿಕೆಯ ಮೊತ್ತಕ್ಕೆ ಸಮನಾದ ಯೂನಿಟ್‌ಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಎನ್‌ಎವಿ ದರದಲ್ಲಿ ಮಾರಿ ಹಣವನ್ನು ಬ್ಯಾಂಕ್‌ಗೆ ಜಮೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಉಳಿದ ಬಂಡವಾಳವು ಫಂಡ್‌ನಲ್ಲಿಯೇ ಮುಂದುವರಿದು ಲಾಭ ಗಳಿಸುತ್ತಿರುತ್ತದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ₹50 ಲಕ್ಷದ ನಿವೃತ್ತಿ ನಿಧಿಯಿಂದ ತಿಂಗಳಿಗೆ ₹25,000 (ವಾರ್ಷಿಕ 6% ಹಿಂಪಡೆಯುವಿಕೆ) ಪಡೆದರೆ, ಉಳಿದ ಮೊತ್ತ 8% ದರದಲ್ಲಿ ಬೆಳೆದರೆ ನಿಮ್ಮ ನಿಧಿಯು ದಶಕಗಳ ಕಾಲ ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಬ್ಯಾಂಕ್ ಎಫ್‌ಡಿ ಬಡ್ಡಿಗೆ ಹೋಲಿಸಿದರೆ ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂಪಿ ತೆರಿಗೆ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದಲೂ ಹೆಚ್ಚು ಲಾಭದಾಯಕವಾಗಿದೆ.
ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂಪಿ ಗ್ಯಾರಂಟಿ ಬಡ್ಡಿ ಎಂದು ಕೆಲವರು ಭಾವಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಅತಿಯಾದ ಮೊತ್ತವನ್ನು ಹಿಂಪಡೆದರೆ ಬಂಡವಾಳ ಬೇಗನೆ ಖಾಲಿಯಾಗುವ ಅಪಾಯವಿರುತ್ತದೆ.
ಸುರಕ್ಷಿತ ವಾರ್ಷಿಕ 4% ರಿಂದ 6% ಹಿಂಪಡೆಯುವಿಕೆಯ ದರವನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ ಮತ್ತು 1-2 ವರ್ಷಗಳ ವೆಚ್ಚವನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತ ಡೆಟ್ ಫಂಡ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿ.
ಎಸ್‌ಡಬ್ಲ್ಯೂಪಿ ನಿಮ್ಮ ಸಂಪತ್ತನ್ನು ಉತ್ಪಾದಕವಾಗಿ ಉಳಿಸಿಕೊಂಡು ನಿಯಮಿತ ಮತ್ತು ತೆರಿಗೆ-ಸ್ನೇಹಿ ಮಾಸಿಕ ಆದಾಯವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಸ್ಮಾರ್ಟ್‌ವೆಸ್ಟ್ ಅಕಾಡೆಮಿ (SMARTVEST ACADEMY).
ಮೊದಲು ಕಲಿಯಿರಿ, ನಂತರ ಜಾಣ್ಮೆಯಿಂದ ಹೂಡಿಕೆ ಮಾಡಿ.